#  Use-case диаграмма

Диаграмма вариантов использования (Use-case diagram) иллюстрирует основные действия, которые исследователь (Researcher), разработчик (Developer) могут выполнять с помощью библиотеки.


```{image} ./_static/Use-case.png
:alt: Select Parameters
:width: 700px
:align: center
```



### Researcher (Исследователь)

Основной пользователь системы. Это может быть аналитик данных, ученый или инженер, которому необходимо проанализировать данные для выявления лежащих в их основе скрытых групп (компонент). Его цель — применять готовые алгоритмы, настраивать их, запускать и интерпретировать результаты, не внося изменений в исходный код библиотеки.



- **Варианты использования (Use Cases):**
  1. **Generate samples (Сгенерировать выборку):**
     - **Описание:** Исследователь может создать синтетический набор данных из смешанной модели с заранее известными параметрами. Это полезно для тестирования алгоритмов, понимания их поведения и проверки корректности получаемых результатов.
  2. **Run algorithm (Запустить алгоритм):**
     - **Описание:** Это центральное действие, в ходе которого исследователь применяет настроенный алгоритм к своим данным для оценки параметров смешанной модели.
     - **Отношение `include` к "Configure algorithm":** Перед запуском любой алгоритм должен быть обязательно сконфигурирован.
     - **Отношение `include` к "Configure mixture parameters":** Перед запуском алгоритма необходимо создать начальное приближение для смеси.
  3. **Configure algorithm (Настроить алгоритм):**
     - **Описание:** Этот обобщенный вариант использования представляет настройку выбранного оценщика. Он реализуется через более конкретные действия, такие как Configure direct algorithm или Configure iterative algorithm.
  4. **Configure iterative algorithm (Настроить итеративный алгоритм):**
     - **Описание:** Если исследователь выбирает итеративный алгоритм, такой как EM, он настраивает его поведение.
     - **Отношение `include` к "Select Estimation steps":** Ключевой частью настройки является определение последовательности шагов, выполняемых на каждой итерации (например, E-шаг и M-шаг).
     - **Отношение `extend` от "Set stopping criterias":** Исследователь может задать условия, при которых итеративный процесс должен завершиться. Например, достижение максимального числа итераций или сходимость (когда правдоподобие перестает значительно увеличиваться).
     - **Отношение `extend` от "Set pruners":** Опционально можно включить стратегии для автоматического удаления незначимых компонент в процессе обучения (например, тех, чей вес упал ниже порогового значения).
  5. **Configure direct algorithm (Настроить прямой алгоритм):**
     - **Описание:** При использовании простого, неитеративного оценщика (например, основанного на методе моментов), исследователь задает его гиперпараметры.
  6. **Configure mixture parameters (Настроить параметры смеси):**
     - **Описание:** Исследователь определяет начальное состояние модели перед запуском алгоритма оценки. Это может включать в себя ручное задание числа компонент и их начальных параметров.
     - **Отношение `extend` от "Use initializer":** Чтобы упростить этот шаг, исследователь может опционально использовать автоматическую стратегию инициализации (например, на основе кластеризации) для получения качественных стартовых значений параметров.
  7. **Estimate number of components (Оценить число компонент):**
     - **Описание:** Исследователь может использовать готовые алгоритмы для выбора оптимального количества компонент в смеси для заданного набора данных.

<br>

### Developer (Разработчик)
Продвинутый пользователь, обладающий навыками программирования. Его основная задача — не просто использовать библиотеку, а расширять ее функциональность для решения нестандартных задач или для внесения вклада в развитие проекта.

- **Варианты использования (Use Cases):**
  1. **Extend library (Расширить библиотеку):**
     - **Описание:** Это основной, высокоуровневый вариант использования для разработчика. Он представляет общую цель по добавлению в фреймворк новых возможностей, таких как поддержка новых распределений, алгоритмов или их составных частей.
     - **Отношение `generalize`:** Этот абстрактный use case реализуется через более конкретные действия, описанные ниже, такие как Add new distribution, Add new estimator и Add new estimation strategy.
  2. **Add new distribution (Добавить новое распределение):**
     - **Описание:** Разработчик добавляет поддержку нового типа непрерывного распределения. Для этого он создает класс, наследуемый от `ContinuousDistribution`, и реализует его абстрактные методы.
     - **Отношение `extend` от "Add new estimation strategy":** Процесс добавления нового распределения может быть опционально расширен добавлением для него специальной стратегии оценки параметров. Например, если для нового распределения существует аналитическое решение для оценки через Q-функцию, разработчик может реализовать его как новую стратегию, используя декоратор `@singledispatch`.
  3. **Add new estimator (Добавить новый оценщик):**
     - **Описание:** Разработчик создает совершенно новый алгоритм (оценщик) для оценки параметров смеси. Это может быть как итеративный алгоритм (например, на основе `Pipeline`), так и прямой. Для этого создается класс, реализующий интерфейс `BaseEstimator`.
     - **Отношение `generalize`:** Этот use case является обобщением для более конкретных реализаций, таких как Add new direct estimator (добавление прямого оценщика) или Add new steps for pipeline (добавление новых шагов для класса `Pipeline` через реализацию интерфейса `PipelineStep`)
  4. **Add new estimation strategy (Добавить новую стратегию оценки):**
     - **Описание:** Разработчик реализует новую логику для вычисления параметров *отдельной компоненты* смеси в рамках существующей стратегии оценки параметров (например, для оценки через метод моментов). Это позволяет оптимизировать вычисления для конкретных распределений, избегая численной оптимизации общего вида.
  5. **Add new steps for pipeline (Добавить новые шаги для пайплайна):**
     - **Описание:** Разработчик создает новый, переиспользуемый блок для итеративного `Pipeline`. Это может быть альтернативная реализация Е-шага, М-шага (например, использующая новую стратегию) или совершенно новый тип шага.
     - **Отношение `extend` от "Add new estimation strategy":** если шаг занимается оценкой параметров, необходимо добавить стратегии для этого шага.
